Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} always deals a type of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} determined by your element (air). In addition, the subtype of this spell changes to match the energy type of your element. You blast your enemies with a beam of electricity. You may fire one ray, plus one additional ray for every four levels beyond 3rd (to a maximum of three rays at 11th level). Each ray requires a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit and deals {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 항상 원소 (공기)에 따른 종류의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 또한, 이 주문의 하위 유형은 자신의 원소의 에너지 유형과 일치하도록 변경됩니다. 적에게 타오르는 화염의 광선을 발사합니다. 기본적으로 한 줄기의 광선을 발사할 수 있고, 3 레벨 이후 레벨이 4 오를 때마다 추가로 한 줄기의 광선을 더 발사할 수 있습니다 (11레벨에 최대 세 줄기). 각각의 광선은 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 필요로 하며, 명중하면 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 입힙니다.

source: Scorching Ray
ko: 이글거리는 광선

source: You blast your enemies with a searing beam of fire.[LONGSTART] You may fire one ray, plus one additional ray for every four levels beyond 3rd (to a maximum of three rays at 11th level). Each ray requires a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit and deals {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g}.[LONGEND]
ko: 적에게 타오르는 화염의 광선을 발사합니다.[LONGSTART] 기본적으로 한 줄기의 광선을 발사할 수 있고, 3 레벨 이후 레벨이 4 오를 때마다 추가로 한 줄기의 광선을 더 발사할 수 있습니다 (11 레벨에서 최대 세 줄기의 광선). 각각의 광선은 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 필요로 하며, 명중하면 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힙니다.[LONGEND]

source: Scroll of Divine Power
ko: 신성한 힘의 두루마리

source: Seamantle
ko: 바다의 망토

source: You sheathe yourself within a churning column of pure elemental water up to 30 feet high that fills your space. You can see, hear, and breathe normally within the seamantle, but {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} against you are treated as if you were under the surface of the water. You gain improved cover (+8 cover {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, +4 bonus on Reflex {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}) against foes that do not have freedom of movement effects. You also gain immunity to fire. The cover granted by the seamantle does not enable you to make {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth checks{/g} or prevent {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attacks of opportunity{/g}. Magical attacks against you are unaffected unless they require attack {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g}.
ko: 순수한 물의 원소로 출렁이는 30 피트 높이의 기둥이 당신이 서 있는 공간을 채웁니다. 바다의 망토 안에서 정상적으로 보고 듣고 숨쉴 수 있지만, 당신을 향한 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 마치 물 속에 있는 것처럼 취급됩니다. 이동의 자유 효과가 없는 적에 대해 향상된 엄폐를 얻어서, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +8 엄폐 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, 반사 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 +4 보너스를 받습니다. 또한 화염에 면역이 됩니다. 바다의 망토가 부여한 엄폐는 {g|Encyclopedia:Stealth}은신 판정{/g}이나 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g} 방지에 쓸 수 없습니다. 명중 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}이 필요치 않은 마법 공격은 영향을 받지 않습니다.

source: Searing Flesh — Increase Heat Damage
ko: 타오르는 살갗 — 열 피해 증가

source: Searing Light
ko: 타오르는 빛

source: Focusing divine power like a ray of the sun, you project a blast of light from your open palm. You must succeed on a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to strike your target. A creature struck by this ray of light takes {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of divine {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per two caster levels (maximum 5d8). An undead creature takes 1d6 points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}divine damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 10d6). A construct creature takes only 1d6 points of damage per two caster levels (maximum 5d6).
ko: 신격의 힘을 햇빛처럼 집중시켜, 손바닥에서 터져나오는 빛을 쏘아 보낼 수 있습니다. 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}에 성공하면 시전자 레벨 2당 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 신격 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 (최대 5d8), 언데드 크리처에게는 시전자 레벨당 1d6 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}신격 피해{/g}를 (최대 10d6), 구조물 크리처에게는 시전자 레벨 2당 1d6 피해를 (최대 5d6) 입힙니다.

source: Second Breath
ko: 재기의 숨결

source: Azata uses this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} to restore all companions' ability uses to the maximum amount.
ko: 아자타는 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 사용하여 모든 동료의 능력 사용 횟수를 최대치까지 회복합니다.

source: Secret of Accomplishment
ko: 성취의 비밀

source: This secret allows you to succeed in a task you would have otherwise failed. Whenever you or any other friendly creature within the area of effect fails a {g|Encyclopedia:Skills}skill check{/g} during the duration, but would have succeeded with an insight {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} equal to your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} on this {g|Encyclopedia:Check}check{/g}, the {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} succeeds and the effect of the secret immediately ends.
ko: 이 비밀을 통해 실패할 작업을 성공시킬 수 있습니다. 주문이 지속되는 중 효과 범위 내에서 당신이나 우호적인 크리처가 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 실패할 때 기술 판정에 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 통찰 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 부여해 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 성공할 수 있습니다. 이 방식으로 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}이 성공하면 주문이 즉시 종료됩니다.

source: Secret of Hooking and Summoning
ko: 줄행랑과 소환의 비밀

source: This secret banishes extraplanar creatures, forcing them out of your home plane. It acts like a banishment {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, banishing as many as 2 {g|Encyclopedia:Hit_Dice}Hit Dice{/g} of creatures per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this spell is increased by 2 against creatures of chaotic {g|Encyclopedia:Alignment}alignment{/g}.
ko: 이 비밀은 다른 차원의 크리처를 추방해서 강제로 본래의 차원에 돌려보냅니다. 추방 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}처럼 작동하되 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 총 2 {g|Encyclopedia:Hit_Dice}생명 주사위{/g}의 크리처를 추방합니다. 혼돈 {g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g}의 크리처에 대해서는 주문의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}가 2 증가합니다.

source: Secret of Increasing Benefits
ko: 성공가도의 비밀

source: This secret allows you to steadily succeed at the tasks along your path. You and any other friendly creatures within the area of effect gain a +6 competence {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on all {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g} with their highest ability score or an ability score tied to be the highest.
ko: 이 비밀은 당신의 앞길에 있는 과업에 꾸준한 성공을 보장합니다. 당신과 효과 범위 내의 다른 우호적 크리처들은 자신의 최고 능력치를 사용하는 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g}에 +6 능숙 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Secret of Quelling Disasters
ko: 재난을 쫓는 비밀

source: This secret allows you to avoid a disaster that would have otherwise occurred. Whenever you or any other friendly creature within the area of effect fails a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} during the secret's duration, but would have succeeded with an insight {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} equal to your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}, the saving throw succeeds and the effect of the secret immediately ends.
ko: 이 비밀은 장차 마주칠 재난을 피하게 해줍니다. 주문이 지속되는 중 효과 범위 내에서 당신이나 우호적인 크리처가 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 실패할 때, 내성 굴림에 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 통찰 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 부여해 굴림을 성공시킬 수 있습니다. 이 방식으로 내성에 성공하면 주문이 즉시 종료됩니다.

source: Secret of Subduing
ko: 복종의 비밀

source: This secret subdues all hostile creatures within range. Humanoid creatures whose number of {g|Encyclopedia:Hit_Dice}Hit Dice{/g} is less or equal to half your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 10) lose their will to fight completely, leave their worldly possessions and weapons on the spot and leave to travel the world seeking salvation. Other creatures whose number of Hit Dice is less or equal to your caster level become frightened, fleeing from you. Creatures with more HD than your caster level are instead fascinated — any aggressive {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} against one of these creatures breaks the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}'s effect. This is a mind-affecting effect. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this spell is increased by 2 against creatures of chaotic {g|Encyclopedia:Alignment}alignment{/g}.
ko: 이 비밀은 범위 내의 모든 적대적인 크리처를 제압합니다. {g|Encyclopedia:Hit_Dice}생명 주사위{/g}가 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}의 절반 (최대 10 HD) 이하인 인간형 생물은 완전히 싸울 의지를 잃고, 세속적인 소유물과 무기를 그 자리에 두고 구원을 찾아 세계를 여행하기 위해 떠납니다. 생명 주사위가 시전자 레벨 이하인 크리처는 겁에 질려서 도망칩니다. 시전자 레벨보다 높은 HD의 크리처는 현혹됩니다. 이러한 크리처들에 대한 공격적인 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}은 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과를 깨뜨립니다. 정신 영향 효과입니다. 이 주문의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 혼돈 {g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g}의 크리처에 대해 2 증가합니다.

source: Secrets of Suramgamin
ko: 슈람가민의 비밀

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} allows you to peer into the secrets of Suramgamin briefly and uses them for your benefit. There are five secrets, and you choose one every time you cast this spell. Only good characters can use this spell.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 잠시 동안 슈람가민의 비밀을 들여다보고, 이를 유용하게 써먹을 수 있습니다. 주문을 시전할 때 다섯 개의 비밀 중 하나를 골라 사용합니다. 선한 캐릭터만 이 주문을 사용할 수 있습니다.

source: See Invisibility
ko: 투명화 탐지

source: You can see any objects or beings that are invisible within your range of vision.
ko: 당신은 시야 내에 있는 투명화된 물체나 크리처를 볼 수 있습니다.

source: See Invisibility, Communal
ko: 투명화 탐지, 공유

source: You and all your allies within 25 feet can see any objects or beings that are invisible within your range of vision.
ko: 당신과 25 피트 내의 아군은 시야 내에 있는 투명화된 물체나 크리처를 볼 수 있습니다.

source: Sensei Advice: Mass Barkskin
ko: 센세이 조언: 집단 나무껍질

source: Sensei Advice: Barkskin
ko: 센세이 조언: 나무껍질

source: Sensei Advice: Mass Diamond Body
ko: 센세이 조언: 집단 만독불침

source: Sensei Advice: Diamond Body
ko: 센세이 조언: 만독불침

source: Sensei Advice: Mass Diamond Soul
ko: 센세이 조언: 집단 심두멸각

source: Sensei Advice: Diamond Soul
ko: 센세이 조언: 심두멸각

source: Sensei Advice: Mass Evasion
ko: 센세이 조언: 집단 회피

source: Sensei Advice: Evasion
ko: 센세이 조언: 회피

source: Sensei Advice: Extra Attack
ko: 센세이 조언: 추가 공격

source: Sensei Advice: Mass Fast Movement
ko: 센세이 조언: 집단 빠른 이동

source: Sensei Advice: Fast Movement
ko: 센세이 조언: 빠른 이동

source: Sensei Advice: Improved Evasion
ko: 센세이 조언: 향상된 회피

source: Sensei Advice: Mass Purity of Body
ko: 센세이 조언: 집단 만병불침

source: Sensei Advice: Purity of Body
ko: 센세이 조언: 만병불침

source: Sensei Advice: Mass Restoration
ko: 센세이 조언: 집단 상태회복

source: Sensei Advice: Restoration
ko: 센세이 조언: 상태회복

source: Sensei Advice: Mass Sudden Speed
ko: 센세이 조언: 집단 전력 질주

source: Sensei Advice: Mass True Strike
ko: 센세이 조언: 집단 진실의 일격

source: Sensei Advice: True Strike
ko: 센세이 조언: 진실의 일격

source: Sensei Advice: Mass Wholeness of Body
ko: 센세이 조언: 신체보전

source: Sensei Advice: Wholeness of Body
ko: 센세이 조언: 신체보전

source: Sense Vitals
ko: 급소 감지

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} makes your eyes shine blood red and allows you to see the vital areas and weak points of creatures as a warm glow. This allows you to make sneak {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}, as the rogue ability of the same name, dealing an additional {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}; this additional damage increases by 1d6 for every 3 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} you possess beyond 3rd, to a maximum of +5d6 at 15th level. This additional damage stacks with other sources of precision damage.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전하면 눈이 붉게 빛나면서 크리처의 급소와 약점에서 따스한 빛을 보게 됩니다. 그래서 로그처럼 암습 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 통해 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점의 추가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힐 수 있습니다. 이 추가 피해는 3레벨 이후 매 3 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}마다 1d6 만큼 증가하여 15 레벨에 최대 +5d6 이 됩니다. 이 추가 피해는 다른 정밀 피해와 중첩됩니다.

source: Serenity
ko: 평온

source: You fill the targets' minds with feelings of tranquility. Those attempting to commit violence become stricken with wracking pain and take {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} they attempt to harm another creature.
ko: 대상의 마음을 평온의 감정으로 채웁니다. 폭력을 저지르려는 자는 극심한 고통을 겪어, 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 다른 크리처를 해치려 할 경우 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받습니다.

source: Cold Breath
ko: 냉기 숨결

source: Paralyzing Breath
ko: 마비 숨결

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like shadow conjuration, except that it mimics conjuration spells of 8th level or lower. The illusory conjurations created deal four-fifths (80%) {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to nonbelievers, and non-damaging effects are 80% likely to work against nonbelievers.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 8 레벨 이하의 소환 주문을 흉내 내는 그림자 소환입니다. 환영 소환물은 무신론자들에게는 4/5 (80%) 만의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히며 무신론자들에 대해 비-피해 효과들은 80%의 성공 확률을 지닙니다.

source: Shadow Conjuration
ko: 그림자 소환

source: Shadow Evocation
ko: 그림자 방출

source: Shadow Evocation, Greater
ko: 상급 그림자 방출

source: Evil Eye — AC
ko: 악의 눈 — AC

source: Evil Eye — Attack Rolls
ko: 악의 눈 — 명중 굴림

source: Evil Eye — Saving Throws
ko: 악의 눈 — 내성 굴림

source: Shapechange
ko: 변신

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} allows you to take the form of a wide variety of creatures. This spell can function as beast shape IV, elemental body IV and dragonkind III depending on what form you take. You can change form once each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} as a {g|Encyclopedia:Free_Action}free action{/g}. The change takes place either immediately before your regular {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} or immediately after it, but not during the action.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 다양한 크리처의 형태를 취할 수 있게 해줍니다. 이 주문은 짐승의 모습 IV, 정령의 육신 IV, 그리고 용족 변신 III 중에서 원하는 형태를 취할 수 있게 해줍니다. 당신은 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 마다 한 번 {g|Encyclopedia:Free_Action}자유 행동{/g}으로 형태를 바꿀 수 있습니다. 변신은 정규 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g} 직전 혹은 직후에 이루어지고, 행동 중에는 불가능합니다.

source: Shield of Dawn
ko: 여명의 방패

source: Any creature that strikes you with a {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} deals normal {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, but also takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +15).[LONGSTART] Creatures with {g|Encyclopedia:Reach}reach{/g} weapons are not subject to this damage if they {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} you.[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}으로 당신을 공격해 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힌 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + 시전자 레벨 당 1 (최대 +15) 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 받습니다.[LONGSTART] {g|Encyclopedia:Reach}장병기{/g}를 사용하여 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}한 크리처는 피해를 받지 않습니다.[LONGEND]

source: Shield of Faith
ko: 신념의 방패

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} creates a shimmering, magical field around the target that averts and deflects {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}. The spell grants the subject a +2 deflection {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, with an additional +1 to the bonus for every six levels you have (maximum +5 deflection bonus at 18th level).
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 대상 주위에 반짝이는 마법장을 만들어 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 굴절시켜 빗나가게 합니다. 이 주문은 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +2의 굴절 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 주고, 6 레벨마다 보너스를 +1 더합니다. 18 레벨에 최대 +5 굴절 보너스를 더합니다.

source: Shield of Law
ko: 질서의 방패

source: A dim blue glow surrounds the subjects, protecting them from {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}, granting them {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}resistance to spells{/g} cast by chaotic creatures, and slowing chaotic creatures when they strike the subjects. This abjuration has four effects. First, each warded creature gains a +4 deflection {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} and a +4 resistance bonus on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}.[LONGSTART] Unlike protection from chaos, this benefit applies against all attacks, not just against attacks by chaotic creatures.[LONGEND] Second, a warded creature gains {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} resistance 25 against chaotic spells and spells cast by chaotic creatures. Third, the abjuration protects from all mind-affecting spells and effects. Finally, if a chaotic creature succeeds on a {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} against a warded creature, the attacker is slowed (Will save negates, as the slow spell, but against shield of law's save {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}).
ko: 희미한 푸른 빛이 대상을 둘러싸서 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}으로부터 보호하고, 혼돈 성향의 크리처가 시전한 주문에 대한 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}저항력{/g}을 부여하고, 대상을 공격하는 혼돈 성향의 크리처를 감속시킵니다. 이 방호학파 주문에는 네 가지 효과가 있습니다. 첫 번째로, 보호받는 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4의 굴절 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻고, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 +4의 저항 보너스를 얻습니다. 혼돈으로부터 보호 주문과 달리, 이 효과는 혼돈 성향 크리처의 공격만이 아닌 모든 공격에 적용됩니다. 두 번째로, 보호받는 크리처는 혼돈 성향의 주문과 혼돈 성향의 크리처가 시전하는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}에 대해 주문 저항 25를 얻습니다. 세 번째로, 이 방호학파 주문은 모든 정신 영향 주문과 효과를 막아줍니다. 마지막으로, 혼돈 성향의 크리처가 보호받는 크리처를 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}으로 명중시키면, 공격자는 감속됩니다. 감속 주문 처럼 의지 내성으로 무시할 수 있고, {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 질서의 방패와 같습니다.

source: 1d4 rounds
ko: 1d4 라운드

source: Shocking Grasp
ko: 전격의 손아귀

source: Your successful melee {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 5d6).
ko: 근접 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}에 성공하면 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 1d6점의 (최대 5d6) {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 입힙니다.

source: Shocking Grasp
ko: 전격의 손아귀

source: Your successful melee {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 5d6). When delivering the jolt, you gain a +3 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} if the opponent is wearing metal armor (or is carrying a metal weapon or is made of metal).
ko: 근접 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}에 성공하면 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 1d6점의 (최대 5d6) {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 입힙니다. 전기 충격을 가할 때, 상대방이 금속 갑옷이나 금속 무기를 쓰거나 지니고 있다면 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}에 + 3 보너스를 받습니다.

source: 1 round (stunned condition)
ko: 1 라운드 (기절 상태)

source: Shout
ko: 포효

source: You emit an ear-splitting yell that stuns and {g|Encyclopedia:Damage}damages{/g} creatures in its path. Any creature within the area is stunned for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} and takes {g|Encyclopedia:Dice}5d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}sonic damage{/g}. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} negates the stun and reduces the damage by half.
ko: 귀를 찢는 고함을 내질러 경로상의 크리처에게 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 주고 기절 상태로 만듭니다. 범위 내의 모든 크리처는 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 간 기절하고 {g|Encyclopedia:Dice}5d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}음파 피해{/g}를 받습니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 성공하면 기절을 무효화하고 피해는 절반만 받습니다.

source: 1 round
ko: 1 라운드

source: Shout, Greater
ko: 포효, 상급

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like shout, except that the cone deals {g|Encyclopedia:Dice}10d6{/g} points of sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. It also causes creatures to be stunned for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. A creature in the area of the cone can negate the stunning and halve the damage with a successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 원뿔 범위에 {g|Encyclopedia:Dice}10d6{/g} 점의 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히는 포효입니다. 또한 크리처들은 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 기절합니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}에 성공하면 기절하지 않고 절반의 피해를 받습니다.

source: Shroud of Water — Increase Armor Bonus
ko: 물의 장막 — 갑옷 보너스 증가

source: Shroud of Water — Increase Shield Bonus
ko: 물의 장막 — 방패 보너스 증가

source: Sickening Entanglement
ko: 고통스러운 휘감기

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions as entangle, except the plants are coated with an irritating sap that creates a painful, itching rash on creatures that {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g} them. Any creature that enters the area must succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} or be sickened as long as it remains in the area and for {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} afterward. Creatures that remain in the area must save each round. This is a poison effect. Entangle: This spell causes tall grass, weeds, and other plants to wrap around creatures in the area of effect or those that enter the area. Creatures that fail their save gain the entangled condition. Creatures that make their save can move as normal, but those that remain in the area must save again each round. Creatures that move into the area must save immediately. Entangled creatures can break free by making a {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuver{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g}, {g|Encyclopedia:Athletics}Athletics check{/g}, or {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility check{/g} against the {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this spell every round. The entire area of effect is considered difficult terrain while the effect lasts.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 휘감기처럼 작용합니다. 단 식물에 자극적인 수액이 묻어 있어 식물을 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}한 크리처에게 고통과 가려움을 유발합니다. 범위 내의 크리처가 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}에 성공하지 못하면 범위에 남아있는 동안, 또는 범위를 벗어나고 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 고통 상태가 됩니다. 범위 안의 크리처는 매 라운드를 내성을 시도해야 합니다. 이것은 독 효과입니다. 휘감기: 이 주문은 효과 범위 안의 크리처나 들어오는 크리처를 높은 잔디, 잡초 및 다른 식물로 감쌉니다. 내성에 실패한 크리처는 1 라운드 동안 속박 상태가 됩니다. 내성에 성공한 크리처는 정상적으로 움직일 수 있지만 범위에 남아있으면 매 라운드 마다 내성을 시도해야 합니다. 범위 안으로 들어오는 크리처는 즉시 내성을 시도해야합니다. 속박된 크리처는 매 라운드마다 이 주문의 DC에 대해 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} , {g|Encyclopedia:Athletics}운동 판정{/g} 또는 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성 판정{/g}을 성공하면 자유로워질 수 있습니다. 효과 범위는 효과가 지속되는 동안 험지로 간주됩니다.

source: Sickening Infusion
ko: 고통 주입

source: When the cruoromancer uses this infusion, any creature {g|Encyclopedia:Damage}damaged{/g} by the infused necromancy {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} becomes sickened for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 크루오맨서가 이 주입을 사용하면 사령술 주입 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}으로 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}입은 모든 크리처는 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}동안 고통 상태가 됩니다.

source: Signet of House Vespertilio — Knowledge: Arcana
ko: 베스퍼틸리오 가문 인장 — 지식: 비전

source: Signet of House Vespertilio — Athletics
ko: 베스퍼틸리오 가문 인장 — 운동

source: Signet of House Vespertilio — Mobility
ko: 베스퍼틸리오 가문 인장 — 기동성

source: Signet of House Vespertilio — Lore: Nature
ko: 베스퍼틸리오 가문 인장 — 전승: 자연

source: Signet of House Vespertilio — Perception
ko: 베스퍼틸리오 가문 인장 — 지각

source: Signet of House Vespertilio — Persuasion
ko: 베스퍼틸리오 가문 인장 — 설득

source: Signet of House Vespertilio — Lore: Religion
ko: 베스퍼틸리오 가문 인장 — 전승: 종교

source: Signet of House Vespertilio — Stealth
ko: 베스퍼틸리오 가문 인장 — 은신

source: Signet of House Vespertilio — Trickery
ko: 베스퍼틸리오 가문 인장 — 손재주

source: Signet of House Vespertilio — Use Magic Device
ko: 베스퍼틸리오 가문 인장 — 마법 도구 사용

source: Signet of House Vespertilio — Lore: World
ko: 베스퍼틸리오 가문 인장 — 전승: 세계

source: Death of Illusion
ko: 죽음의 환상

source: Blooming Mushroom Spores
ko: 피어나는 버섯 포자

source: Ancient Curse
ko: 고대의 저주

source: Siphon Life
ko: 생명 흡수
